oh
о
hello hi everyone
привет привет всем
pavel and alex
павел и алекс
hi
привет
so i guess we have about six speakers
так что я думаю у нас около шести спикеров
one two three four six
один два три четыре шесть
i think everybody's here
я думаю все здесь
no waiting for vlad
не ждут влада
alex
алекс
you look quite serious
вы выглядите довольно серьезно
as if you're trying to solve the
как будто вы пытаетесь решить
blockchain trilemma right now
трилемму блокчейна прямо сейчас
yeah you're really dark you're like
да вы  ты действительно темный, ты как будто
running
бежишь,
yeah
да,
serial killer pop up behind you
серийный убийца появляется позади тебя,
so waiting for massive
так что жди массивного,
well i guess we can certainly i mean
ну, я думаю, мы, конечно, можем, я имею в виду, что
most of the people are on call yeah
большинство людей на вызове, да,
waiting for one win for vlad mazlakov
ждем одной победы для Влада Мазлакова,
okay
ладно,
yep
да,
yep we could start actually it's gonna
да, мы могли бы начать  на самом деле, это будет
a lot of stuff to cover so hi everybody
очень много всего, чтобы осветить, так что привет всем
and welcome to a very special ever scale
и добро пожаловать на очень особенную телеконференцию, когда-либо масштабируемую,
community call we have with us today
у нас сегодня с нами
some of the top technical minds leading
одни из лучших технических умов, ведущих
development for the everscale network
разработку для сети everscale,
and just a reminder that 1 000 evers are
и просто напоминание о том, что 1000 когда-либо
up for grabs for the best 10 questions
разыгрываем 10 лучших вопросов,
and it's not too late to participate
и еще не поздно принять участие,
just be sure to
просто не забудьте
uh write your question with the hashtag
написать свой вопрос с хэштегом
evascal and just underscore dev
evascal и просто подчеркните встречу подчеркивания разработчиков,
underscore meeting so we can find your
чтобы мы могли найти ваш
questions
квест  Ионы
and since we have a lot to cover today
и так как у нас есть много, чтобы рассказать сегодня,
because we also have another ama uh with
потому что у нас также есть еще одна ама с
roxas everex and d5 alliance in one hour
roxas everex и альянсом d5 через час, давайте просто начнем прямо сейчас, начнем
it off with our first speaker and that
с нашего первого спикера, и это г-
is mr
н
pavel pigolovko with the serial killer
Павел Пиголовко с серийным убийцей
in the background
в  предыстория
he's going to be giving us an
он собирается познакомить нас с организацией
introduction to the network development
по развитию сети
so pablo
так что пабло
yes hi everyone
да привет всем
it's nice that you joined
приятно что вы присоединились к
us uh tonight or today
нам сегодня вечером или сегодня
depends on what what what place of the
зависит от того что какое место на
earth you are
земле вы сейчас находитесь
so um i think there were many questions
так что я думаю было много вопросов
in the community regarding what's going
в сообществе о том, что происходит
on with core development and
с основной разработкой и
what
что
happened what changes we had with us
произошло, какие изменения у нас были с нами,
because we
потому что у нас
a mixture on any calls before and now
была смесь на любых вызовах раньше, и теперь
nietzsche is more focused on
Ницше больше сосредоточен на
gauche as you probably uh know
неуклюже, как вы, наверное, знаете,
so i would like to start from
поэтому я хотел бы начать с
exploration what is going on inside
исследования  что происходит внутри
everyx
каждого x,
and
и
we performed we actually developed a lot
мы выполнили, мы на самом деле разработали
of stuff which hopefully
много вещей, которые, надеюсь,
we use as users or
мы будем использовать как пользователи,
developers or
разработчики или
other community members
другие члены сообщества,
so
так что,
finally we come at the point where
наконец,  Мы подошли к моменту, когда
we have now
у нас сейчас
a number of very
есть ряд очень
important projects
важных проектов,
and each project now has a dedicated
и у каждого проекта теперь есть специальная
development team and each team has its
команда разработчиков, и у каждой команды есть
own team lead
свой руководитель группы,
so when
поэтому,
the robot was formed and that later on
когда робот был сформирован, а позже
there was uh one man
снова был один человек,
again as you know who was uh responsible
как  вы знаете, кто отвечал
for all
за весь
uh
э-э-
uh design this was
э-дизайн, это были
all product design
все решения по дизайну продукта,
and
и
it worked
это
somehow in the beginning and actually it
как-то работало в начале, и на самом деле это
works well so we delivered another
работает хорошо, поэтому мы доставили еще одну
delivery
поставку,
wanted to deliver other very important
хотели доставить другие очень важные
products like sdk compilers
продукты, такие как компиляторы SDK,
but
но
it is impossible for a single person to
это невозможно для  один человек для
efficiently
эффективного управления
all
всеми
those streams
этими потоками,
so finally we made internal decision to
поэтому, в конце концов, мы приняли внутреннее решение
make
сделать
each project
каждый проект
fully fledged separate team which
полноценной отдельной командой, которая
focused only
сосредоточилась только
on that project with the lead with the
на этом проекте с руководством с
team
командой
for each project
для каждого проекта,
so what we can now we have now ever
поэтому то, что мы можем сейчас, мы теперь когда-либо
known
знали.
the most
скорее
probably probably the most important
всего, наверное, самая важная
company because
компания, потому
the network itself then we have uh
что сама сеть, то у нас есть sdk
slash cloud uh infrastructure which
slash cloud, инфраструктура,
which is called uh evernote platform
которая называется  платформа Evernote
[Music]
[Музыка],
so
так
then we have
что у нас есть
compilers
компиляторы,
your famous compiler
ваш знаменитый компилятор
again probably some of you
снова, вероятно, некоторые из вас
use
используют,
so those those are three uh core
так что это три основных
streams which everything's
потока, которые все
[Music]
[Музыка]
doing
выполняет
each
каждой
team
команде, которая
needs of
нужна
[Music]
[Музыке]
before
раньше,
but they're not
но они не
[Music]
[Музыка]  ]
so they have separate streams and they
так что у них есть отдельные потоки, и они
could have
могли бы иметь
okay that's it pavel thank you very much
все в порядке, вот и все, Павел, большое
uh for the overview i'm sure we're going
спасибо за обзор, я уверен, что мы
to learn a bit more um
собираемся узнать немного больше
with the other teams in the following
с другими командами в следующей
ama and
аме и
after a few more announcements and down
после еще нескольких объявлений
the line thank you and when we have some
и в дальнейшем спасибо, и когда у нас есть какие-то
questions
вопросы,
please uh stick around so i'm sure that
пожалуйста, оставайтесь здесь, поэтому я уверен, что
there are some specifically for you
есть некоторые специально для вас,
and so we will move around move on to
и поэтому мы перейдем ко
second speaker and that's lava blanco he
второму выступающему, и это лава бланко,
is the team lead of evernote is just
он руководитель группы  Evernote только что
mentioned by pavel and he's going to
упомянул Павел, и он собирается
give us some node development highlights
рассказать нам о некоторых основных моментах разработки узлов,
so
так что,
slava
слава
if you could please turn your camera on
, не могли бы вы включить камеру
that would be great too
, это тоже было бы здорово
can you can you hear me yes
, вы меня слышите, да
it's a little loud where you are
, это немного громко там, где вы находитесь,
would it be possible to kind of go into
не так ли?  можно как бы уйти в
a quieter corner
более тихий угол,
uh yeah basically behind the
да, в основном позади
team meaning our team
команды, что означает, что наша команда в
basically uh
основном,
we
мы
have to follow
должны следовать
different ways of thinking so we have to
разным способам мышления, поэтому мы должны
develop
развиваться,
and at the same time we have to
и в то же время мы должны
listen for community
прислушиваться к сообществу.
for
за
some kind of
какие-то
ideas and many complaints about
идеи и много
about the network so
жалоб на сеть, так
can you hear me okay
что вы меня слышите, хорошо,
yeah yes i can hear you
да, я слышу вас
that's good
, это хорошо,
so uh we
так что мы
are going to
собираемся,
and actually we do
и на самом деле
some combining of our internal plans and
мы объединяем наши внутренние планы и
some ideas from community to get some
некоторые идеи от сообщества, чтобы получить некоторые
straight directions
прямые направления
to the future and to
в будущее и
get a good product
получить хороший продукт
in the end of
в конце
our road
нашего пути,
so
так
that is our common understanding how we
что это наше общее понимание того, как мы
should
должны,
how we should do
как мы должны поступать
okay do you have anything else you'd
хорошо, у вас есть что-то еще, чем вы
want to share or maybe pavel wants to
хотели бы поделиться, или, может быть, Павел хочет
jump in here
вскочить сюда
yeah i think uh you can you can just
да, я думаю, вы можете просто
briefly
кратко
explain what streams uh you have
объяснить, какие потоки у вас есть
internally in the team uh regarding smft
внутри команды, относительно smft-
concerns about ramp uh
беспокойства по поводу рампы,
and so like
и
so
так далее,
inside the team there are a number of uh
внутри команды есть ряд
very important projects which are going
очень важных  t проекты, которые продолжаются,
so later on there will be a presentation
поэтому позже будет
of an architectural committee and the
презентация архитектурного комитета и
process what
процесс,
which was already set up so not team as
который уже был настроен, так что не команда,
well as other teams for teams they work
а также другие команды для команд, которые они работают
or they work
или они работают в
following
соответствии с
communities needs it's not like
потребностями сообщества, это не так, как
we do it
мы
as internal process now because it's
теперь это внутренний процесс, потому что он
fully transparent
полностью прозрачен,
we have uh k members who
у нас есть э-э-э-э-э-э-э, участники, которые
also provide a lot of input uh for
также вносят большой вклад, э-э, для
directions where we should go
направлений, куда мы должны идти
and what should we do so
и что мы должны делать,
if you
если
a little bit uh
вы немного э-э,
disclosed
раскрыли, над
uh what are you working now
чем вы сейчас работаете,
yeah yeah of course so
да, да  конечно, так что в
basically last last times we discussed
основном в прошлый раз мы обсуждали с
this community about some items that is
этим сообществом некоторые элементы, которые
really interested for the uh
действительно заинтересованы в том,
to move our blockchain towards to the
чтобы продвинуть нашу цепочку блоков в
future so we found some cases like
будущее, поэтому мы обнаружили некоторые случаи, такие как
multiple work chains and some
несколько рабочих цепочек и некоторые
[Music]
[музыка]
other items like
другие элементы, такие как
drive chain functionality to
функциональность цепочки привода для
store the
хранения  файлы
[Music]
[Music]
using the blockchain
с использованием
blockchain mechanisms actually
механизмов блокчейна блокчейна,
so
поэтому
we had several meetings with community
мы провели несколько встреч с
guys and
ребятами из сообщества и
set up
настроили действия по
setup activity with a team
настройке с командой,
to prepare some good plans
чтобы подготовиться к этому.  у меня есть хорошие планы
to achieve
для достижения
some reasonable results within
некоторых разумных результатов в
reasonable time
разумные сроки,
uh with some steps that can be
с некоторыми шагами, которые можно
monitoring with uh with the help of
отслеживать с помощью
community so we'll prepare a plan
сообщества, поэтому мы подготовим план,
and we'll review this community guys and
и мы рассмотрим это сообщество, ребята, а
then we can
затем мы сможем
follow the development steps
следить за развитием  шаги,
so exactly the topics that we should
поэтому именно темы, которым мы должны
follow with the
следовать с
multiple chain items the drive chain and
несколькими элементами цепочки, цепочкой привода и
slashing mechanisms
механизмами резки
inside the work chain or sorry inside
внутри рабочей цепочки или, извините,
the blockchain
внутри блокчейна,
so
поэтому
i think that we had a lot of a lot of a
я думаю, что у нас было много очень
lot of questions to discuss but maybe
много вопросов для обсуждения, но, может быть,
this video is the most important thing
это видео самое важное,
yeah let me
да, позвольте мне
file a little bit
немного подать файл,
so slavo was talking that about
так что slavo говорил
the fact that those priorities like
о том, что такие приоритеты, как
blockchains and flashing they were set
блокчейны и их перепрошивка, были
up by a community
установлены сообществом,
uh we had our
у нас была
own agenda as you know we are
своя собственная повестка дня, как вы знаете, мы
not not team focused on delivering uh
не не команда  сосредоточены на предоставлении
features uh what were mentioned in white
функций, которые были упомянуты в официальном
paper which
документе, который
is probably already almost a year from
, вероятно, уже почти через год
was published
был опубликован,
but uh community
но, э-э,
members of the skill community uh on
члены сообщества сообщества навыков, э-э, на
architectural committee
дуге.  комитет по
uh said that okay we need this and these
архитектуре сказал, что хорошо, нам это нужно, и эти
features uh delivered a sub
функции предоставили сабвуфер,
so some features were
поэтому некоторые функции
got less priority and those features
получили меньший приоритет, а те функции,
which
которые
as well mentioned they got highest
также упоминались, получили наивысший
priority
приоритет,
so
так
as as of now
что на данный момент
there are two
есть две
most
наиболее
wanted uh features uh
востребованные функции, э-э,
multiple watch support multiple chains
поддержка нескольких часов  несколько
and uh which by the way includes uh
цепочек и, кстати, включает в себя
messaging between world chains as well
обмен сообщениями между мировыми цепями,
and uh another feature is slashing for
а также другую функцию - сокращение для
validators which you can perform their
валидаторов, которые вы можете использовать для их
digits
цифр,
other
других
bottoms actually there's nothing
низов, на самом деле
always important in
в
roadmap
дорожной карте
you cannot say that
нет ничего важного.
some part of that roadmap is not
не
important
важно,
but
но
it is
это
implementation uh and go into production
реализация, и запуск в
it will be in stages
производство будет происходить поэтапно,
uh so
э-
uh
э,
ram ram which long
баран, который
long time weighted ram uh it will be
долгое время взвешивал баран, э-э, это будет
uh
э-э, с
open source
открытым исходным кодом,
as we discussed
как мы обсуждали на
this week
этой неделе,
and it is
и это
it did already for a couple of months in
уже было сделано для пары  месяцы в
tests
тестировании
system can take some time and
системы могут занять некоторое время, и,
quite honest unpredictable amount of
честно говоря, это непредсказуемое количество
time to take so that's why
времени, поэтому
we decided not to
мы решили не
develop it in a hidden way because
разрабатывать ее.  скрытым способом, потому что
we'd like to convince you also to
мы хотели бы убедить вас также
provide some opinion on that and
высказать свое мнение по этому поводу и,
probably provide some help with finding
возможно, оказать некоторую помощь в поиске
bugs so it will be uh open source by the
ошибок, так что к концу этой недели он будет с открытым исходным кодом,
so the same situation with the first
так что та же ситуация с первой
part of smste
частью smste
upgrade
обновите
those who should be available by the end
тех, кто должен быть доступен к
of this week
концу этой недели,
yeah
да,
we have a fully capable team for deliver
у нас есть полностью способная команда для предоставления
all features
всех функций,
mentioned in the white paper
упомянутых в официальном документе,
of course there should be some
конечно, должны быть некоторые
implementation uh fluctuations in
изменения в
implementation dependent fluctuations
реализации, колебания, зависящие от реализации,
but we are fully on track on what was
но мы полностью в курсе того, что  было
planned a year ago
запланировано год назад
okay great
хорошо большое
thank you for elaborating
спасибо за разработку
thank you very much and from here we're
большое спасибо и отсюда мы
going to move on to ekaterina pantas and
собираемся перейти к ekaterina pantas и
she is the team lead of evernote
она является руководителем группы
platform and she'll be discussing the
платформы evernote и она будет обсуждать
highlights katarina
основные моменты разработки платформы и облака katarina
hello everyone
привет всем
will i will share my screen now
, я поделюсь своим экраном сейчас, я
not sure exactly what to say
не уверен, что именно сказать,
but
но
i will go along my presentation
я проведу свою презентацию,
okay i will tell you about the
хорошо, я расскажу вам о
development cycle of the evernote
цикле разработки o  f команда платформы evernote,
uh which actually exists for
которая на самом деле существует
three years already and
уже три года, и
uh nothing
ничего особенного не
changed that much so
изменилось, поэтому
at first we collect requirements
сначала мы собираем требования,
we have different sources uh to collect
у нас есть разные источники, для сбора
requirements it's uh like
требований это похоже на
uh community telegram and
телеграмму сообщества и
private messages with uh developers of
личные сообщения с
the community
разработчиками сообщества,
and also we collect requirements from
а также  мы собираем требования от
our
наших
partners
партнеров
and projects we work with
и проектов, с которыми мы работаем,
such as serv life
таких как serv life
flex broxus
flex broxus
and
и
so on
так далее,
then we
затем мы
validate this hypothesis that
проверяем эту гипотезу, которую
users want
пользователи хотят
say sometimes someone wants to implement
сказать, иногда кто-то хочет реализовать
some great feature that
какую-то замечательную функцию,
they they're sure they're really great
и они уверены, что они действительно великолепны
and uh we do not take features in
и  мы не берем функции в
development immediately we go and i go
разработку сразу, мы идем, и я иду
and ask
и
developers if they need it or they don't
спрашиваю разработчиков, нужны они им или нет,
and many features were
и многие функции были
rejected or trashed this way so
отклонены или выброшены таким образом, поэтому
we prioritize
мы расставляем приоритеты
features
функций,
and
а
then we develop them
затем мы их разрабатываем.
development is a process that itself
разработка - это процесс, который  сам по себе
consists of many
состоит из многих
um
хм
phases that i will not
фаз, которые я не буду
explain here
здесь объяснять,
document release and collect
выпуск документа и сбор
customer feedback
отзывов клиентов
and do the next iteration so
и выполнение следующего шага.  Итак,
this is
это
all about development cycle
все о цикле разработки,
i think i can use this opportunity to
я думаю, что могу использовать эту возможность, чтобы
tell you about the roadmap
рассказать вам о дорожной карте
of our products
наших продуктов.
uh evercloud now is going to release the
Evercloud сейчас собирается выпустить
dashboard
панель управления
together with reliable end points and
вместе с надежными конечными точками и
authorization support
поддержкой авторизации
in the dashboard you will be able to
в панели управления, которую вы сможете
register in the
зарегистрировать  в
and get your credentials to access the
и получите ваши учетные данные для доступа к
api
API,
and also um
а также
we know about the problem about
мы знаем о проблеме с
balancing
балансировкой
among the
между
network endpoints because we didn't
конечными точками сети, потому что мы не
provide uh
предоставили
availability sla for each of them
sla доступности для каждой из них
now
сейчас,
and we understand that this is a problem
и мы понимаем, что это проблема
for users who do not
для пользователей, которые  я не
i use sdk to access api who wants to
использую sdk для доступа к апи кто хочет
work directly with api it's a problem to
работать напрямую с апи это проблема
implement balancing
реализовать балансировку
and
и
we decided to
мы решили
release this reliable endpoints and we
выпустить эти надежные конечные точки и мы
will balance on the backend on our site
будем балансировать на бэкенде на нашем сайте
and these endpoints will go
и эти конечные точки пойдут
uh these endpoints users will receive
ну эти конечные точки получат пользователи
after the registration in the dashboard
после регистрации в панели управления,
and also
а также
they will receive authorization
они получат
credentials
учетные данные
ways to authorize with project id
для авторизации, т. е. будут способы авторизации с идентификатором проекта
with a basic authorization with secret
с  базовая авторизация с секретом,
and
а
later we will add support for gbt tokens
позже мы добавим поддержку токенов gbt,
and this authorization will become
и эта авторизация станет
mandatory by september 22 so in one
обязательной к 22 сентября, так что через
month and i think uh i hope we will
месяц, и я думаю, я надеюсь, что мы
release dashboard this week
выпустим панель инструментов на этой неделе,
so
так
this is the like nearest
что это похоже на ближайшее
uh future
будущее,
and also in parallel now we develop
а также в  Параллельно сейчас мы разрабатываем
token api
токен api.
um the reason why we were not developing
Причина, по которой мы не разрабатывали
it
его
didn't uh haven't started developing it
, не начала разрабатывать его
earlier
раньше
is because there was no standard for
, потому что не было стандарта для
tokens and
токенов, и
we wanted
мы хотели,
the community to
чтобы сообщество
standardize it so
стандартизировало его, поэтому
now we have a standard but this standard
теперь у нас есть стандарт, но  этот стандартный
tip31 is also not
совет 31 также не
a complete standard actually we
является полным стандартом, на самом деле мы
implement api on top of
реализуем API поверх совета
uh tip 3.2
3.2,
which is not uh
который,
accepted i think but
я думаю, не принят, но у
brooks has already
Брукса уже
have its description in the github so
есть его описание в github, поэтому,
because tip31 is it covers only
поскольку тип 31 охватывает только
transfers standardization not ownership
передачу стандартизации, а не права собственности
and stuff like that
и тому подобное  поэтому
we will release token api on top of tip
мы выпустим token api поверх совета
to
до
standard
стандарта,
and then we will add project analytics
а затем мы добавим аналитику проекта
the dashboard
на панель инструментов,
it will uh project analytics means the
это будет аналитика проекта означает, что
api usage of the project so
pi использование проекта, поэтому
uh projects will see uh what requests
проекты будут видеть, какие запросы
they do how often uh how often they meet
они делают, как часто, как часто они соответствуют
limits and
ограничениям и
stuff like that and later we will um
тому подобному, и позже мы
start calculating uh
начнем вычислять, э-э,
query costs and based on that those
затраты на запросы, и на основе этих
costs
затрат
we will add access limit policy
мы добавим политику ограничения доступа.
and
и
later we will when we do some analysis
позже мы сделаем это, когда проведем некоторый анализ,
based on api usage we will
основанный на использовании API, мы
introduce some subscription tiers and it
представим некоторые уровни подписки, и это
will be of course freemium model
, конечно, будет модель freemium,
so the free subscription
поэтому бесплатная подписка,
if you have low uh requests uh
если у вас мало запросов,
lower number of requests you
меньшее количество запросов, вы
may use free subscription and if you
можете использовать бесплатную подписку, и если вы
have higher
у вас
number of requests of course you will
больше запросов, конечно, вам
need to buy
нужно будет
a more
купить более
costly like subscription
дорогостоящую подписку,
and in terms of another
а с точки зрения других
features that we plan to implement
функций, которые мы планируем реализовать,
its nft api
nft api
um
um
also because the standard was now in the
также потому, что стандарт сейчас находится в
process of accept acceptance
процессе принятия,
so
так
this is it for ever cloud
что это все для  когда-либо
uh priorities and roadmap and sdk
облачные приоритеты и дорожная карта и
roadmap is shorter
дорожная карта sdk короче,
we plan to
мы планируем
introduce based on the feedback of
ввести на основе отзывов
developers we want to
разработчиков, мы хотим
duplicate upkid and introduce another
дублировать upkid и представить еще один
web3 like contract package
web3, такой как cont  пакет ract
in some time i don't know maybe a couple
через какое-то время я не знаю может через
of months
пару месяцев
um it will be like web 3 the js
это будет как веб 3 библиотеки js
so it will be more
так что разработчикам будет
convenient for developers to use
удобнее использовать
also the engine will be removed from
также движок будет удален из
sdk it will be first duplicated now
sdk он будет сначала продублирован теперь
um
эмм
because surf team wants to develop it uh
потому что команда серфинга хочет разработать его
separately
отдельно,
and
а
also sdk
также
binary became pretty big so it's a good
двоичный файл SDK стал довольно большим, поэтому было бы
idea to remove the engine from
неплохо удалить из него движок,
and later
а позже,
i don't know when but we will
я не знаю, когда, но мы
release sdk 2.0
выпустим SDK 2.0
and probably will make it more modular
и, вероятно, сделаем его более модульным,
because uh some users say that
потому что  некоторые пользователи говорят, что
having two megabytes binary with wasm in
наличие двухмегабайтного двоичного файла с wasm
the web is a problem
в сети - это проблема,
i personally think that's not a problem
я лично думаю, что это не проблема,
because
потому
the main
что основные
like products that use sdk are either
криптоподобные продукты, которые используют sdk, являются либо
working extensions or in mobile or in
рабочими расширениями, либо в мобильных устройствах, либо в
desktop or in the backend and
настольных компьютерах, либо в бэкэнде, и
not very
не очень
often sdk is used in the web
часто sdk используется в Интернете,
like
как
you know on the in the page like itself
вы знаете, на странице, как и он сам,
so
поэтому
i'm not sure like maybe we will not do
я не уверен, что, может быть, мы не будем делать
it modular but maybe we will like we
его модульным, но, может быть, нам понравится, мы
continue this uh hypothesis
продолжим эту проверку гипотезы,
and here is the short road map for
и вот шор  дорожная карта для
uh se
э-э-э,
we plan to
мы планируем
increase test execution time it has
увеличить время выполнения теста, которое уже есть,
oh i mean decrease test execution time
о, я имею в виду, уменьшить время выполнения теста,
of course uh we already decreased it two
конечно, мы уже уменьшили его в два
times in the last version
раза в последней версии,
tests around two times faster now but we
теперь тесты примерно в два раза быстрее, но мы
plan to decrease it more
планируем уменьшить его еще больше.
uh hopefully to reach the same uh speed
э-э, надеюсь достичь той же э-э-скорости,
as in ganache
что и в ганаше,
and also
а также
we will
мы
introduce new features with
представим новые функции с
snapshot creation and revert
созданием моментальных снимков и
uh it was also required by
возвратом, это также требовалось
contract developers
разработчиками по контракту,
well next thing i want to say
и следующее, что я хочу сказать,
that we are now hiring and we need
что мы сейчас нанимаем, и нам нужен
front-end developers
интерфейс  разработчики
for our dashboard
для нашей панели инструментов,
and we need qa
и нам нужен
release engineer
инженер по выпуску Qa,
and pipeline engineer and technical
инженер по конвейеру и технический
writer or developers who can write
писатель или разработчики, которые могут писать
documentation so
документацию,
because amount of work is in prison and
поэтому объем работы находится в тюрьме, и
we need to grow our team
нам нужно расширить нашу команду,
so if you
поэтому, если вы
some of you want to join us
некоторые из вас хотите присоединиться к нам
then
, напишите
message me
мне
and we will
и мы
appoint some interview
назначим какое-то интервью,
so
так что
i think i will stop my sharing now
я думаю, что я прекращу делиться сейчас,
yeah so this is basically it thank you
да, так что в основном это все, спасибо
great thank you very much for sharing a
большое, большое спасибо за то, что поделились
presentation and also being uh very
презентацией, а также за то, что вы  очень
transparent and how your team handles
прозрачно и как ваша команда
the development cycle it's very
справляется с циклом разработки, это очень
interesting um also the road maps maybe
интересно, а также дорожные карты, может быть,
we should have a dedicated presentation
у нас должна быть специальная
an ama once the dashboard is ready
презентация, ама, как только панель будет готова,
cool uh thank you katarina stick around
круто, эм, спасибо, Катарина, оставайтесь рядом
for any questions that might come your
с любыми вопросами, которые могут возникнуть у вас в
way next up we have a boris ivanovsky
следующий раз, мы  есть борис ивановский,
he's the team lead for tool
он руководитель группы по инструменту,
and he's going to give us some
и он расскажет нам несколько
highlights on the smart contract
основных моментов о наборе инструментов для разработки смарт-контрактов,
yeah hi there um
да привет,
i've been doing this for three years by
я занимаюсь этим уже три года
now and
, и
blockchains have been renamed repeatedly
блокчейны неоднократно переименовывались,
and
и
it has been rebranded
это было  переименовывались
back and forth but as the strategy has
взад и вперед, но поскольку стратегия
not changed
не изменилась,
they are committed to
они привержены
jail tools to
тюремным инструментам, чтобы
make blockchain a development platform
сделать блокчейн платформой для разработки, в
basically that's
основном это
something which
то, что
nobody had done before and
никто не делал раньше, и
this is blockchain i believe it's it's
это блокчейн, я верю, что
possible
возможно, что
we have released over 60 releases of
мы выпустили более 60 выпусков
compiler
компилятора, которые
we
у нас
have not had any critical bugs
есть  не было никаких критических ошибок в
for the duration of the
течение срока действия
deal clip
клипа сделки,
timeline and
и
we are going pretty fast
мы идем довольно быстро,
i believe
я верю, что
everybody on the school already knows it
все на t  школа уже знает это,
so
поэтому,
if you have any questions
если у вас есть какие-либо вопросы,
okay
хорошо,
we have pretty good news
у нас есть довольно хорошие новости
from the open standpoint
с открытой точки зрения,
second
второе
okay sounds good uh short and sweet so
хорошо звучит хорошо, э-э, коротко и мило, поэтому,
please stick around for us if there's
пожалуйста, оставайтесь с нами, если есть
any questions that you might be able to
какие-либо вопросы, на которые вы могли бы
answer
ответить,
thank you
спасибо,
next up on the andrenda we have uh
следующий  на андренде у нас есть
vladimir but i don't think he'd be he
владимир, но я не думаю, что он
was able to make it so we'll push him to
был бы в состоянии сделать это, поэтому мы подтолкнем его
the end in case he comes up
до конца, если он
uh so moving on let's go to the team
подойдет, так что двигаемся дальше, давайте перейдем к лидеру команды
lead at broxas and that is sergey
в broxas  и это
pottekin and he's going to talk to us
Сергей Поттекин, и он собирается поговорить с нами
about what broxas does for development
о том, что broxas делает для
of the everscale network
развития сети everscale
yeah hi guys do you hear me well yes
да, привет, ребята, вы меня хорошо слышите да
yes so um let me start unfortunately i
да, так что позвольте мне начать, к сожалению, у
don't have such a beautiful presentation
меня нет такой красивой презентации,
as a katarina so i'll just tell you
как у катарины  так что я просто расскажу вам
about few ongoing uh developments in the
о нескольких текущих разработках в
bronxes
Бронксе,
uh so uh let's begin uh first of all uh
так что давайте начнем, прежде всего,
as many of you know uh last week we have
как многие из вас знают, на прошлой неделе мы
released the new major version of the
выпустили новую основную версию
lock lift framework
фреймворка подъема замков,
uh for those who
для тех,
who are not familiar with it this is
кто  не знакомы с этим это
basically the hard hat for every scale
б  по сути, каска для каждого масштаба,
which allows you to develop and test and
которая позволяет вам разрабатывать, тестировать и
deploy your smart contracts on the every
развертывать свои смарт-контракты в сети каждого
scale network
масштаба, в которой
it was
она была
upgraded
обновлена,
you can see the release notes probably
вы можете увидеть примечания к выпуску, вероятно,
on the github there are tons of new
на github есть множество новых
features such as let's say tracing uh
функций, таких как, скажем, отслеживание, э-э,
visual debugging
визуальный
uh and
отладка и
many many more new configuration
многие другие новые конфигурации,
typescript support
поддержка машинописного текста
way more
и многое
so
другое,
also as you know uh we have uh placed
как вы знаете, мы провели
the hackathon last week in the belgrade
хакатон на прошлой неделе в Белграде,
unfortunately i wasn't able to visit it
к сожалению, я не смог посетить его,
but as i know
но, насколько я знаю,
it was amazing
это было потрясающе,
and we have received tons of feedback
и мы получили  тонны отзывов
about this new version the developers
об этой новой версии, разработчики
were happy we fixed some minor bugs so
были счастливы, что мы исправили некоторые незначительные ошибки,
uh all of you are welcome to join us to
поэтому все вы можете присоединиться к нам, чтобы
use the lock lift it is completely open
использовать снятие блокировки, это полностью открытый
source
исходный код,
uh
а
also uh
также,
probably there will be a separate uh
возможно, будет отдельный
release blog post uh in the boxes medium
пост в блоге о выпуске, а  в среде ящиков,
so uh okay let's let's move on also
так что ладно, давайте двигаться дальше,
uh we have uh
мы
pretty much finished the
почти закончили
new uh block explorer
новый проводник блоков,
you can find it on the beta ever scan
вы можете найти его на бета-сканировании,
so basically it has
так что в основном он
the functionality which the current
имеет функционал  ty, который имеет текущее
error scan has
сканирование ошибок,
and much more for example
и многое другое, например,
uh i'm happy to
я рад
say that we are finally finished the
сообщить, что мы, наконец, закончили
contracts verification
проверку контрактов,
so um first of all right now you are you
так что, во-первых, прямо сейчас
are able to verify all your solidity
вы можете проверить все свои
error scale smart contracts as i know
смарт-контракты шкалы ошибок солидности, как я  знайте, что
this one is dow root of the error scan
это корень сканирования ошибок,
so as you see the
так что, как вы видите,
uh code is verified the api and so on
код проверен, API и так далее,
also you can use
также вы можете использовать
this amazing feature such an executor
эту удивительную функцию, такую исполнитель, вероя
probably you're familiar with it if you
но, вы знакомы с ним, если вы когда-
have ever used the etherscan you can
ибо использовали etherscan, вы может
read the details directly from the
прочитайте подробности прямо из
smart contract or you can send some
смарт-контракта, или вы можете отправить несколько
messages to the smart contract
сообщений смарт-контракту,
extremely handy feature
чрезвычайно удобная функция,
uh
э-
so uh yes
э, да,
probably it will be released in a next
вероятно, она будет выпущена в ближайшие
few weeks maybe maybe uh
несколько недель, может быть, может быть, э-э,
earlier we still have to finish the
раньше, нам еще нужно закончить
light theme and few
светлую тему и
few minor bugs let's say
несколько  мелкие ошибки, скажем так,
uh yes uh so uh this this will be a
да, так что это будет
replacement for the current everest con
замена текущего Everest Con,
uh block explorer uh also we have
обозревателя блоков, а также мы
released an amazing developer feature
выпустили замечательную функцию разработчика,
which is called debugger as i know there
которая называется отладчиком, поскольку я знаю, что не
was no uh similar projects in the ever
было э-э-э-э-э-э, сими  lar проекты в постоянном
scale
масштабе
right now it is it can be found on the
прямо сейчас, это можно найти на
ever btmio probably it will be uh
любом btmio, возможно, он будет
migrated to block explorer or some other
перенесен в обозреватель блоков или какой-то другой
product i don't know uh we still have to
продукт, я не знаю, нам еще предстоит
found out uh by using this you can
узнать, используя это, вы можете
literally debug every single uh smart
буквально  отлаживать каждую транзакцию смарт-
contract transaction in the every scale
контракта в каждой шкале, которую
you can see
вы можете видеть
let's say the uh
, скажем,
all the op codes that were executed in
все коды операций, которые были выполнены на
the action phase you can see this stack
этапе действия, вы можете видеть этот стек
on the right
справа,
so you know right now it is a lot easier
так что вы знаете, что прямо сейчас намного
to debug your uh reverted transactions
проще отлаживать ваш  ну, отмененные транзакции,
if something went wrong uh maybe
если что-то пошло не так, может быть,
it also will be implemented in a form of
это также будет реализовано в форме
i don't know uh
я не знаю, э-э,
extension or something
расширения идеи или чего-то в этом роде,
uh so yeah also feel free to test and
так что да, также не стесняйтесь тестировать и
give us your feedback we really
оставлять нам свои отзывы, мы очень
appreciate it
ценим это
another important thing uh that's as you
еще одна важная вещь, э-э, это  как вы
know the
знаете,
uh on the last week there were a
на прошлой неделе был
performance test of the everscale
тест производительности сети everscale,
network and
и
many users ask us about how can they see
многие пользователи спрашивают нас о том, как они могут
the stats
увидеть статистику,
the current load the short stats and so
текущую загрузку, краткую статистику и так
on so let me remind that
далее, поэтому позвольте мне напомнить, что
we are contributing to our public
мы вносим свой вклад.  на нашу
monitoring error address dashboard
панель мониторинга адресов ошибок общедоступного мониторинга,
so you can see the
чтобы вы могли видеть
[Music]
[Музыку],
like sharding stats the tps stat block
например, статистику сегментирования, статистику tps,
time elections and
выборы времени блокировки и
so on
т. д.
also
Также
right now we are working
прямо сейчас мы работаем
on the
над
everscale network
сетевым проектом everscale,
which is basically the implementation of
который в основном является
the uh
реализацией э-
adl uh layer
э-э-э-э-слоя,
uh and
э-э  и
this is kind of infrastructure project
это своего рода инфраструктурный проект, в котором
you can use it on
вы можете его использовать,
i don't know every single uh
я не знаю каждого
project you are working on so you can
проекта, над которым вы работаете, поэтому вы можете
implement yourself some kind of flight
реализовать себе какую-то заметку о полете
note or the full node for every scale
или полный узел для каждого процесса масштабирования.
is already using it in the ton indexer
уже использует его в тонне
project for example so as i know it is
Например, проект индексатора, так как я знаю, что он
already
уже
working and it's been tested but uh
работает и был протестирован, но
there are still some major issues which
все еще есть некоторые серьезные проблемы,
have to be uh fixed
которые нужно исправить,
uh so uh
э-э, так что,
probably uh
возможно, э-э,
definitely i forgot to
определенно я забыл
uh i forgot about something or and i
э-э, я забыл о чем-то или и я
don't have that much time so if you have
не  у меня так много времени, поэтому, если у вас есть
any questions ask me or feel free to
какие-либо вопросы, спросите меня или не стесняйтесь
join our next broxas mea session
присоединиться к нашей следующей сессии broxas mea,
thank you
спасибо
great thank you very much sergey uh it's
большое, большое спасибо, сергей, это
very interesting and for sure elysium
очень интересно, и, конечно же,
was definitely an excellent initiative
Элизиум определенно был  отличная инициатива
by roxas so thank you for sharing all
от roxas, так что спасибо, что поделились всем
that and the dashboard as well please
этим, а также приборной панелью, пожалуйста,
stick around for any questions that
оставайтесь на связи для любых вопросов, которые
might come your way
могут возникнуть у вас,
and we were going to have uh vladimir
и у нас был Владимир
mazlakov a member of the architecture
Мазлаков, член комитета по архитектуре,
committee who was going to talk about
который собирался поговорить
the architecture committee
о  комитет по архитектуре,
but i believe
но я полагаю, что
he's on an important call and povel's
он находится на важном звонке, и povel
going to step in for him and just give
собирается вмешаться для него и просто
an overview so pablo
дать обзор, так что pablo
yeah
да
yeah yes do he well
да да да он хорошо
hello
привет
okay great
ладно отлично
so as i already mentioned
так как я уже упоминал,
as i already mentioned
как я уже упоминал
uh
эээ,
since we already
так как мы уже
migrated to rask node which was the
мигрировали в  узел rask, который был
first major
первым основным
kpi
kpi
and promised from
и был обещан от
rx
rx
clubs
clubs,
now priorities uh dependent on business
теперь наши приоритеты зависят от бизнеса,
and actually it should be
и на самом деле он должен быть
oldest
самым старым,
because
потому что
every scale
каждая масштабная
ecosystem
экосистема,
uh despite the fact that there are a
несмотря на то, что есть
number of teams and they do their own
несколько команд, и они делают свои собственные
projects but at the end we are in a
проекты, но в  В конце концов, мы находимся в
competitive environment
конкурентной среде,
so we should look around we should see
поэтому мы должны осмотреться, мы должны увидеть,
what's going on in
что
going on in other blockchains and
происходит в других блокчейнах, и
we should do as a community
мы должны действовать как ком
business in a way
бизнес сообщества таким образом,
uh that
что
we should uh
мы должны
try to get the best projects and uh to
попытаться получить лучшие проекты и
get the most developers attention and
привлечь наибольшее внимание разработчиков и
most developing team attention
наибольшее внимание развивающейся команды
that's why
,
there was a push strong push from
поэтому был сильный толчок со стороны
community from key members
сообщества со стороны ключевых членов,
to
чтобы
create such mechanism where we
создать такой механизм, где мы на
actually
самом деле
assess what priorities should be
оценить, какие приоритеты должны быть
should be
должны быть
done in first place and what
сделаны в первую очередь и что
can we
мы можем
at the end
в конце концов,
that architecture
что
are formed and we
архитектура формируется и мы в
it consists uh actually it is a
ней состоим на самом деле это
semi-open
полуоткрытая
group of people because
группа людей, потому что
we
мы
it's not it's nothing to hide
это не от нас скрывать нечего на
actually all developing should be open
самом деле все  разработка должна быть с открытым
source and clear for all our members
исходным кодом и понятна для всех членов нашего
of the community
сообщества,
but of course if we invite everybody
но конечно если мы пригласим всех
from the street then we'll it will be
с улицы, то у нас не будет
not possible to discuss quite complex
возможности обсуждать довольно сложные
technical stuff
технические вещи,
so that's why uh
поэтому, эээ
that those meetings they are a little
, эти встречи они маленькие.
bit limited
немного ограничено,
and participation they're
и участие в них
limited only to 2k members
ограничено только
of the network
2 тысячами членов сети,
uh as solano mentioned before
как уже упоминал Солано,
now priorities which were set up
приоритеты, установленные
that committee
этим комитетом,
were focused uh on
были  ocused на
work chains uh the lever of work chains
рабочих цепочках, на рычаге рабочих цепочек
with messaging between them
с обменом сообщениями между ними
and flashing for
и миганием для
validators
валидаторов,
we assume that that committee will
мы предполагаем, что этот комитет
be also the place to discuss not only
будет также местом для обсуждения не только
uh north development but also
развития севера, но и
development of some 4k
развития некоторых
projects uh our network to
проектов 4k, нашей сети для
discuss some
обсуждения некоторых
some integration issues which you could
некоторых  проблемы с интеграцией, которые вы могли бы
have
иметь
as
, а
what else i could add
что еще я мог бы добавить,
if you have any questions please
если у вас есть какие-либо вопросы, пожалуйста,
okay great thank you very much
хорошо, спасибо большое,
sorry let me interrupt you i just forgot
извините, позвольте мне прервать вас, я просто
to say that um boxes is also working on
забыл сказать, что ящики также работают
an extremely long weighted task the
над чрезвычайно длинной взвешенной задачей
ethereum virtual machine compatible work
Интеграция рабочей цепочки, совместимая с виртуальной машиной Эфириума,
um as you understand this is not an easy
как вы понимаете, это непростая
task because there are so much uh
задача, потому что в самом узле в протоколе так много критических
breaking changes uh in the node itself
изменений,
in the protocol of course uh so uh
конечно, э-э,
this task is still uh in kind of
эта задача все еще находится в
research mode uh we're working on it uh
режиме исследования, э-э, мы  мы работаем над этим,
and so i hope there will be uh more news
и поэтому я надеюсь, что в будущем будет больше новостей,
uh like in the future
например, в будущем,
thank you
спасибо,
great thank you very much second
большое спасибо, большое второе,
so let's move on to the q a section as a
так что давайте перейдем к разделу q a
reminder the 10 best questions will be
Напоминаем, что 10 лучших вопросов будут
awarded a thousand evers split between
награждены тысячью раз, разделенных между
you guys and they'll be selected after
вами, ребята, и они будут выбраны
the meeting so if you're a winner you'll
после встречи, поэтому, если вы победитель, с вами
be contacted uh privately
свяжутся в частном порядке,
so uh for the speakers um if you feel
так что для спикеров, если вы чувствуете,
that there's a question you can cover
что есть  вопрос, на который вы можете ответить,
please don't hesitate to just jump right
пожалуйста, не стесняйтесь, просто начните
in
,
so
поэтому
we've been collecting some questions
мы собрали несколько вопросов,
and the first one is from alexi and he
и первый из них от Алекси, и он
asks a question about storing data in
задает вопрос о хранении данных
the blockchain
в блокчейне,
i've read about a storage fee to
я читал о плате за хранение
maintain only the data that is needed in
поддерживать только те данные, которые необходимы в
this case what happens with transaction
этом случае, что происходит с историей транзакций,
history please explain
объясните, пожалуйста,
how
как
storing data works
работает хранение данных,
perhaps the drive chain team
возможно, команда приводной
is also here
цепи также здесь
[Music]
[Музыка]
sorry it is alex
извините, это алекс
hello
привет,
it was alexi
это был алекси
kobsitsky
кобсицкий
is he ready to
, он готов
listen to the answer
выслушать ответ
oh i'm sure he's watching watch me on
о  я уверен, что он смотрит посмотри меня на
youtube
ютубе,
oh okay then uh so um
о, ладно, тогда, э-э,
the thing is uh blockchain doesn't
дело в том, что блокчейн на
actually store all the transactions
самом деле не хранит все транзакции,
it still stores
он все еще хранит
hash codes
хэш-коды
[Music]
[музыка
of the transactions
] транзакций,
to verify that they have
чтобы убедиться, что они
really taken place
действительно берут  n поместите
all the history all the messages all the
всю историю, все сообщения, все
previous account states uh are stored at
предыдущие состояния учетной записи, которые хранятся
the validators and web servers
в описании валидаторов и сопровождающих веб-серверов, на
actually they could be gone in a very
самом деле они могут исчезнуть в очень
short time
короткое время
it's a matter of goodwill to maintain
, это вопрос доброй воли поддерживать
such bases
такие
the thing which makes it
базы, что делает его
precious that you have hash that proves
ценным, что  у вас есть хеш, который доказывает,
the chain has not been broken
что цепочка не была разорвана,
but
но
account states and the history of the
состояния учетной записи и история
transactions is a huge
транзакций - это огромный
bonus to the development and to the
бонус к разработке и
actually using the blockchain
фактическому использованию блокчейна,
that's basically
и в основном это то,
how it works
как это работает,
i think the question is uh was not about
я думаю, что вопрос был не в том,  о
transactions itself but the question was
самих транзакциях, но вопрос был
about
об
account
учетной записи, дело
the fact is that uh all addresses in
в том, что все адреса в
every scale network
каждой масштабной сети, которые
like they are smart contracts and they
им нравятся, являются смарт-контрактами, и у них
have uh accountability
есть отчетность,
and uh
и,
as it is designed from the very
как это задумано с самого
beginning
начала,
uh when once you have not enough
когда однажды у вас не хватает
balance of ever on on
баланса  когда-либо на
that account and
этой учетной записи, и
account was triggered by some
учетная запись была активирована какой-либо
transaction
транзакцией,
then it could be freezing
тогда она может быть заморожена,
it could become frozen
она может быть заморожена,
then it is changed for a cache of its
тогда это чан  ged для кеша своего
state
состояния,
and that uh
и это
uh by special state and that mechanism
заменяется специальным состоянием, и этот механизм
for a user to restore
позволяет пользователю восстановить
this that account
эту учетную запись,
so from my perspective it is a great
поэтому, с моей точки зрения, это отличный
mechanism because if you
механизм, потому что если вы,
uh of course if you don't care about
конечно, если вы не заботитесь о
your accounts then why we should care as
ваши учетные записи, тогда почему мы должны заботиться
a blockchain where we should store it
о блокчейне, где мы должны хранить их
forever for free and once that account
навсегда бесплатно, и как только эта учетная запись
becomes frozen you have time to reverse
будет заморожена, у вас есть время, чтобы изменить
things and
ситуацию и
come and
прийти и
upload back
загрузить обратно
your account
свою учетную запись
in a state
в том состоянии, в котором
what uh it was before it was frozen
она была до того, как она была заморожена
that's why uh hash is frozen to that
, вот почему  хэш заморожен на этот
address uh that's why hash is stored
адрес, вот почему хэш хранится
uh as a data for that address
как данные для этого адреса,
so
так что,
from my personal view it is a great
с моей точки зрения, это отличный
mechanism
механизм,
right well in
ну, в
theory right it is but in practice you
теории это так, но на практике вы
remember uh
помните,
the amount of
сколько
pain we have
боли мы
experienced by restoring one of the
испытали  путем восстановления одной из
first accounts
первых учетных записей,
right it can be restored now
ее можно восстановить, теперь
the tools have
в инструментах есть
options and command subcommands to help
параметры и командные подкоманды, которые помогут
you with restoring the accounts but
вам восстановить учетные записи,
the device is not to
но устройство не должно
get it to the state
привести его в состояние
and to have a minimal amount of
и иметь  минимальная сумма
minimal balance on the
минимального баланса на
account
счете,
to keep it
чтобы поддерживать его
active
активным,
because
потому
it's
что это
not really a
не очень
delightful experience to
приятный опыт,
get your account unfrozen it can be done
чтобы разморозить свой счет, это можно сделать,
but
но
it's not
это не
really a vulcan park
совсем вулканический парк,
it should not be often because if you
это не должно быть часто, потому что если вы
don't care about your account then why
не заботитесь о своем  учетная запись, тогда почему,
why we'll chase it here
почему мы будем преследовать это здесь,
yeah yeah
да, да,
of course
конечно,
okay makes sense
хорошо, имеет смысл,
uh like i say i hope that ans
как я сказал, я надеюсь, что
answered your question uh moving on to a
ответил на ваш вопрос, перейдем к
question from victor lee uh
вопросу от Виктора Ли,
how to get into your ecosystem where is
как попасть в вашу экосистему, где
massive marketing for everything like
массовый маркетинг для всего  например,
game fi
игровая фантастика,
excluding
за исключением
poker um
покера,
i'm not quite sure if there's
я не совсем уверен, есть ли
room to really address this question as
место для действительного решения этого вопроса, поскольку
it's more of a developer focused
он больше ориентирован на разработчиков.
more of a
еще один
question yeah sounds good okay so if
вопрос, да, звучит хорошо, хорошо, так что, если
italy your question will be answered in
Италия, на ваш вопрос ответят
about 20 minutes um
примерно через 20 минут, хм,
okay next one
ладно, следующий,
uh
э-э,
for more widespread use it would be good
для более широкого использования было бы
to establish bridges between ever and
хорошо установить мосты между когда-либо и
fiat are there any plans in this
fiat есть ли какие-либо  планы в этом
direction some kind of plastic cards
направлении какие-то пластиковые карты,
i think we do
я думаю, у нас
have such solutions uh who would like to
есть такие решения, кто хотел бы
jump in here
прыгнуть сюда
[Music]
[Музыка],
for sure we have
конечно, у нас есть,
but when we say
но когда мы говорим,
say about regions between fiat and
скажем, о регионах между фиатом и
crypto it is not on blockchain level
криптовалютой, это не на уровне блокчейна,
it's done not only it's done on
это сделано  это делается не только в
application
приложении,
and even even surf has it uh
и даже в серфинге,
so other applications also have it
так что в других приложениях это тоже есть,
uh and there's a section i think on the
и на веб-сайте есть раздел, я думаю,
website how to buy
как купить
uh everest how to buy other tokens
э-эверест, как купить другие токены,
so this is quite standard
так что это довольно стандартно,
yep and i believe there are more
да, и я считаю, что есть  больше
solutions right on the
решений прямо
in the roadmap too
в дорожной карте тоже,
um
хм,
okay moving on so currently social web 3
хорошо, идем дальше, так что в настоящее время о социальной сети 3
is being talked about a lot and several
много говорят, и появляется несколько
new social web 3 projects are emerging
новых проектов социальной сети 3,
and most of them are in the evm network
и большинство из них находятся в
will it be possible for everscale to
сети evm.
create a social web free project built
бесплатный социальный веб-проект, построенный
on the everscale ecosystem
на экосистеме everscale,
i think there is such a project
я думаю, что есть такой проект,
i think it should be introduced
я думаю, что он должен быть представлен в
shortly
ближайшее время,
as far as i know
насколько я знаю,
there are two projects one focused on uh
есть два проекта, один из которых сосредоточен на
open email
открытой электронной почте,
so when everybody can connect to
поэтому, когда каждый может c  подключиться
through sdk to
через sdk к
every scale and to use it as the email
каждому масштабу и использовать его в качестве выходных для передачи электронной почты,
weekend and
а
another
другой
project is for open messaging
проект предназначен для открытого обмена сообщениями,
and for from my perspective
и, с моей точки зрения,
every scale has a perfect
каждый масштаб имеет идеальную
architecture for exactly the
архитектуру именно для
full-size solutions
полноразмерных решений
because of its scalability
из-за его масштабируемости
okay
хорошо
thank you pavel
спасибо Павел
uh
э-э,
todd asks
Тодд
is anyone looking at developing dao's to
спрашивает, кто-нибудь смотрит на развитие дао, чтобы
form a business other than govern
сформировать бизнес, кроме управления
everscale tour company in serbia
туристической компанией everscale в сербском
restaurant somewhere wedding photography
ресторане, свадебной фотографии
and so on
и так далее,
uh it would be fun to use everest to
э-э, было бы забавно использовать Эверест, чтобы
invest in something brick and mortar and
инвестировать во что-то кирпичное и строительное и
get dividends in ever very interesting
получать дивиденды в когда-либо очень интересном
question
вопрос,
i think this is also joanna i think it's
я думаю, это тоже Джоанна, я думаю, что
a question to the team on the call
это вопрос к команде на телеконференции,
really maybe we could save that one also
действительно, может быть, мы могли бы сохранить и этот вопрос,
okay
хорошо,
unless somebody wants to check it
если кто-то не захочет его проверить,
yes i raised my hand i can briefly
да, я поднял руку, я могу кратко
comment about this that
прокомментировать это,
uh as you know we present
как вы знаете, мы  представь
uh some new project forever scale on
какой-нибудь новый проект, вечно масштабируемый на
hackathon
хакатоне,
and in this project we are planning to
и в этот проект мы планируем
integrate dao for holding tournaments um
интегрировать дао для проведения турниров,
it will be special tournaments
это будет спец.  ial турниры
um dao for different roles uh tournament
гм дао для разных ролей эээ турнирные
associations uh game manufacturers
ассоциации эээ производители игр
because it's game project gamers and so
потому что это геймеры игровых проектов и так
on and we will integrate dao
далее и мы будем интегрировать дао на
actually as this
самом деле как этот
member ask about that's why yes
участник спрашивает об этом вот почему да
for example our project
например наш проект
uh planning to do it so that's it
эээ планирую сделать это вот и все
thank you
спасибо
thank you okay um so todd i know that
спасибо  вы в порядке, так что, тодд, я знаю, что
your answer was kind of uh your question
ваш ответ был своего рода, э-э, на ваш вопрос
was kind of answered but um stick around
был вроде как дан ответ, но, эм, оставайтесь
for the ama i'm sure we're going to dive
на аме, я уверен, что мы собираемся погрузиться
deeper into it and give some more
в него глубже и дать больше
information there
информации,
um
эм,
and so we have another question dear
и так что мы  У меня есть еще один вопрос, дорогие
everscale devs i'm curious on how
разработчики everscale, мне любопытно, как
everscales game 5 works does it have any
работает игра everscales 5. Имеет ли она какое-либо
connections with the new concept metaphy
отношение к новой концептуальной метафии
and p2e do you have any features
и p2e. Есть ли у вас какие-либо функции,
implemented to recognize metadata
реализованные для распознавания метаданных
um in the everscale blockchain network
в сети блокчейна everscale,
and what is working what is the working
и что работает?  рабочий
mechanism of metaverse sdk and features
механизм метавселенной sdk и его особенности
heavy question
тяжелый вопрос,
yeah this is one of the years what uh
да, это один из тех лет, что
the fire land alliance actually
на самом деле есть у альянса огненных земель
has uh that in order to grab
, чтобы
a business team
захватить бизнес.  eam
in some important areas uh we should we
в некоторых важных областях, э-э, мы должны, мы
can create a simple way
можем создать простой способ,
so a boring way by creating
поэтому скучный способ, создав
sdk
SDK
for specific topic
для конкретной темы,
so
поэтому
atk for meta versus is also on
atk для мета-противопоставления также находится в
development and
разработке, и
i'm not sure
я не
about status of it i don't have that
уверен в его статусе, у меня нет такой
determination uh i think
решимости  ну, я думаю, что
somebody from the fire lines can
кто-то из пожарных может
comment on that but i know that
прокомментировать это, но я знаю, что
definitely it is underdeveloped and it
это определенно недостаточно развито, и
is a good idea
это хорошая идея,
to
чтобы
help on board projects
помочь в проектах на борту
yes thank you pablo
да, спасибо, Пабло,
okay if nobody else wants to jump in
хорошо, если никто больше не хочет прыгать
there we will move on
туда, мы будем двигаться дальше
there is okay
хорошо,
next question there are currently about
следующий вопрос, в настоящее время
200 validators in the network the
в сети около 200 валидаторов,
magister ludi program will end soon how
программа magister ludi скоро завершится, как
global governance plans to support and
глобальное управление планирует поддерживать и
expand the decentralization of the
расширять децентрализацию
network
сети,
this is actually one of the topics for
это на самом деле одна из
the upcoming ama session
тем предстоящей сессии ama
that's uh
, это
yeah
да,
okay
ладно
uh alex number two uh
э-э, алекс, номер два, э-э,
yeah eske
да, эске
hof i cannot pronounce your name
хоф, я не могу правильно произнести ваше имя,
um let's make some notes to carry these
давайте сделаем несколько заметок, чтобы продолжить эти
questions over
вопросы,
um okay next moving on according to the
ладно, двигаемся дальше в соответствии с
white paper emission of ever should be
белой бумагой emissi  один из когда-либо должен быть
stopped will this point be completed how
остановлен, будет ли этот пункт завершен, как
and when
и когда
yes this is almost not funny but this is
да, это почти не смешно, но это
proposal number five that will be
предложение номер пять, которое будет
present in the dma session in six
представлено на сеансе DMA через шесть
minutes
минут,
as you can sense it will be quite
как вы понимаете, это будет очень
important but the short answer is yes
важно, но краткий ответ  Да, это
one of the proposals that will be put up
одно из предложений, которое будет вынесено
on board and that everything is to stop
на доску, и что все сводится к
a mission and stop to instead come up
прекращению миссии и остановке вместо этого
with a fund
создания фонда,
uh with a fund to compensate validation
э-э, фонда для компенсации проверки,
cool
круто,
okay
хорошо,
thank you alex uh bitcoin bridge schedu
спасибо, Алекс, график биткойн-моста
scheduled for q4 2022 is everything
запланирован на четвертый квартал 2022 года.  все
going according to plan will it be
идет по плану, будет ли он
integrated into octaves bridge or will
интегрирован в мост октав или
it be a separate solution like ada ever
это будет отдельное решение, такое как команда ada ever
roxas team
roxas
yeah yeah
да да,
let me um answer
позвольте мне ответить,
uh so um
э-э,
right now uh i can say
прямо сейчас, э-э, я могу сказать,
uh do we have plans uh about adding
у нас есть планы, э-э, о добавлении
bitcoin direct support i mean like
биткойнов напрямую  поддержка, я имею в виду, как
native support to the octus bridge
встроенная поддержка моста Octus,
uh since uh there are ongoing
э-э, так как продолжается
integration of the solana into the
интеграция solana в мост Actus,
actus bridge and there is a chance uh it
и есть шанс, что
is still the research phase that uh
это все еще фаза исследования, что,
maybe we will uh
возможно, мы будем э-э
integrate the near blockchain
интегрировать ближний блокчейн,
uh so uh
э-э, так что
i'm not sure that uh it will be
я не уверен, что он будет
integrated into the octus bridge
интегрирован в мост
uh so um i don't know we'll see maybe
Octus, э-э, э-э, я не знаю, мы увидим, может
maybe someone else uh have something to
быть, кто-то еще, э-э, есть что
say
сказать,
you know since uh if there will be the
вы знаете, так как, если будет  быть
business requests uh about the
бизнес-запросы об
integrating bitcoin because as you
интеграции биткойнов, потому что, как вы
understand this is extremely complex
понимаете, это чрезвычайно сложная
task it is possible after all
задача, в конце концов, это возможно,
uh but uh
но
you know it's like a huge task
вы знаете, что это похоже на огромную задачу,
so yeah well they can add to this um
так что да, они могут добавить к этому
just a couple of senses i know there was
всего пару чувств, которые я знаю
a us-based team out of new york called
была американская команда из Нью-Йорка под названием «
architect that was interested to explore
архитектор», которая была заинтересована в изучении
bitcoin bridge was ever scaled
моста биткойн, который когда-либо масштабировался,
but i don't think it's in development
но я не думаю, что он находится в разработке,
yet i think they're still kind of
я думаю, что они все еще
talking to the technical team on the
общаются с технической командой
on the you know architecture and specs
на  вы знаете архитектуру и спецификации
that's what i know but we might want to
, это то, что я знаю, но мы могли бы захотеть
double check i'm sure somebody in the
перепроверить, я уверен, что кто-то из
brooks team is also in the loop on the
команды Brooks также находится в курсе
discussion
обсуждения,
okay we have time for one more question
хорошо, у нас есть время для еще одного вопроса,
and that's from ann fono
и это от Энн
in evercloud api usage when some
Фоно из Evercloud API  использование, когда некоторые
projects loaded others may be affected
загруженные проекты другие могут быть
in some way an api may get degra
каким-то образом затронуты api может ухудшиться
uh will there be an update for free to
эээ будет ли бесплатное обновление для
use api in the future to get fast
использования api в будущем, чтобы получить быстрое
response time without using dedicated
время отклика без использования выделенного
cloud deployment
облачного развертывания
um
гм
yes
да на
actually now uh in the cloud api we use
самом деле сейчас эээ в облачном api  мы используем
the same database for real-time data and
одну и ту же базу данных для данных в реальном времени и
for analytics
для запросов аналитики,
requests and this is not right so we
и это неправильно, поэтому мы
plan uh
планируем
in the nearby future to move
в ближайшем будущем переместить
collections queries
запросы коллекций
to a separate analytics database and
в отдельную базу данных аналитики и
uh expand the existing
расширить существующий
api uh that will allow to interact with
API, который позволит взаимодействовать с
blockchain so users will have to migrate
блокчейн, поэтому пользователям придется перейти
to the new api
на новый API,
if they want to interact with the
если они хотят взаимодействовать с
blockchain it's called blockchain root
блокчейном, это называется корневым запросом блокчейна,
and if they want to perform some
и если они хотят выполнить некоторую
analytics they will use collections
аналитику, они будут использовать коллекции,
and
а
also when we will have authorization and
также, когда у нас будет авторизация и
query cost calculation analytics queries
расчет стоимости запроса, аналитические запросы
will post
будут  публиковать
more
больше,
so users will be able to make those
чтобы пользователи могли делать эти
requests not that frequently so
запросы не так часто, поэтому
this all will
все это
lead to the better api response time
приведет к лучшему времени отклика API.
concludes our everscale bi-weekly meet
Спасибо, Катарина, так что это завершает нашу масштабную двухнедельную встречу
with all our special top speakers thank
со всеми нашими специальными ведущими спикерами.
you very much for coming and stick
Большое вам спасибо за то, что пришли и оставайтесь на аме
around for the network reform ama with
по реформе сети с
proxis everex and the d5 alliance
прокси-сервером everex и альянсом d5, который
starting in two minutes
начнется через две минуты.
thank you guys
спасибо, ребята,
bye
пока,
thanks bye bye
спасибо, пока, пока